Oi
[Música]
boa noite
dominici então nosso estudo do Evangelho
de Mateus o estudo minucioso e detalhado
que a gente realiza já alguns anos né É
Hoje nós estamos
com completando certa forma uma passagem
curtinha o evangelho de Mateus e tá lá
no capítulo 14 e que acontece logo após
Jesus caminhar sobre as águas né com
Jesus caminha sobre as águas tem aquele
encontro com Pedro né Ele é reverenciado
pelos discípulos dentro da barca e
quando ele consegue e o firme
condiscípulos ali acontece então a cena
que nós estamos estudando já algumas
semanas esta mulher em duas semanas
que cena é essa Jesus desembarca na
terra de genesaré na no Vale de genesaré
é onde está inclusive ao de deslizar é
localizada entre Cafarnaum e Maggie
Dalla na margem do Lago diferentes ou
margem genesaré também se você preferir
em e ali Jesus em conta com um grupo de
companheiros
maduros sensíveis a ver a mensagem do
evangelho
que espontaneamente
Ele eles passam a buscar
os outros companheiros
em sofrimento companheiros que passam
por grandes dificuldades companheiros
que passam por período de aflição
e através da própria exemplo de vida
eles fazem o convite Então esse é o que
a gente usou a semana passada
e como o processo de sensibilização para
o evangelho ou de evangelização se o
preferir ele não depende tanto da
Palavra Falada outra palavra escrita
quanto Depende da palavra viva a palavra
vivida do exemplo testemunho né
e o Bom exemplo a boa conduta a postura
Generosa solidária fraterna de alguém
tem um poder
convidativo muito superior ao próprio
discurso
e isso é o que a gente estudou até a
semana passada o que que acontece então
depois que se companheiros partem né ao
encontro dos sofredores e atrai esse
sofredores para junto de Jesus aí vai
acontecer o que é descrito no versículo
de hoje Mateus Capítulo 14 Versículo 36
Então esse é o versículo que nós vamos
estudar agora
roubavam e para que tocassem somente na
orla da sua veste e os que a tocaram
foram completamente salvos
e vão repetir o versículo rogava-lhe
para que tocassem somente na orla da sua
veste e os que a tocaram foram
completamente salvos
e vamos destacar desse Versículo então a
expressão
orla da sua veste eu não vou te atacar
somente investe em sua mente Orla nós
vamos hoje selecionar um fragmento do
versículo
orla da sua veste
acho que o primeiro passo é dizer o que
nós devemos entender por veste quando
nós nos projetamos para a cultura EA
sociedade
Hebraica do século 1
e aqui o versículo se veste se refere
o vestuário é esse que Jesus utilizava
naquele momento
o que tem uma presença
é tão Santa junto à mentalidade Popular
Judaica ele tá daquele tempo a ponto das
pessoas doentes quererem simplesmente
tocar esse essa veste para Se Curar e
seguro Versículo ela se curam
tocam e seguro
O que é que tem de especial nessa veste
que veste essa que que nós vai fazer
antes de eu explicar
e o Versículo propriamente dito nós
vamos explicar o que que essa nesta Tá
bom então eu vou tentar não me
atrapalhar com a tecnologia vou capturar
a tela aqui no na plataforma do Mit no
Gomide e o pessoal também acompanha o
canal vai tá visualizando tá vamos ver
se eu consigo porque eu selecionei
algumas imagens para ilustrar essa tal
dessa Vert vamos ver se vai dar certo eu
acho que vai dar certo vamos ver
é só um instante
e capturando
o cara apareceu
olha aqui gente
é isso aqui que o versículo tá falando
eu estou usando o cursor aqui para
mostrar para vocês estão vendo esse xale
né é um charme né usando é
um termo que talvez seja mais familiar
para você ser um xale
esse chave na cultura Hebraica né e eu
tô me referindo a cultura Hebraica você
já atividade mental quando a cultura
Israelita moderna né que ainda é
utilizado nas sinagogas não mais no
tempo porque o tempo não existe paz
mas isso aqui se chama tablet
é o tablet
é
uma um xale de normalmente de linho às
vezes de lã vais caros são de lã alguns
de seda os menos caros são os de seda
por incrível que pareça aí Os mais caros
caros pela confecção nessas de linha de
lá
e não é um tecido branco
é ele é todo bordado com fio azul tão
vendo
nessas faixas azuis e na borda ou orla
do Thales não sei se dá para vocês
visualizar né aqui ó tem umas franjas
estão vendo
E essas franjas né esse outro né ou
disse que né ou se for uma pergunta
sefaradita alce né então City são essas
franjas estão na orla ou na borda do
thanos para que que serve isso aqui
vocês vão observar que ele cobre a
cabeça Então a primeira finalidade ela é
prática o jeito para poder se concentrar
na prece ele projeta o tablet para
frente do rosto de maneira que ele não
vê mais a lateral está na sua lateral e
como se ele se isolasse ali usando a do
próprio tecido né o próprio tablet
preciso holas para se concentrar na
oração então o chamado talit gadol né o
tablet para o momento de desfilar de
oração do crente
e aqui tá sendo da mulher hemorroíssa
quem vai se lembrar dela né
Vocês se lembra da mulher hemorroíssa
ela vai se arrastando no meio da
multidão E ela toca a borda ou a orla da
túnica de Jesus a tradução é normalmente
é túnica mas não é única na verdade Está
se referindo ao tablet ó essa justamente
essa cena aqui ela tocou na franja Tu tá
no sítio e
Oi e esse aqui o que fique sinto tão
vendo
e agora o papel de Chama Atenção para
isso aqui vocês estão vendo que o tecido
branco ele é tramado junto com tecido
azul
é legal né Isso aqui é importante porque
nós vamos dizer tá então isso aqui outro
se sinta que vem aqui na como franja né
no tablet e ele
oxida ele Trama
e os fios azuis né e os fios brancos que
compuseram tá
correto
vamos retornar aqui então
não foi possível enxergar o direitinho a
imagem gente sim ficou Claro para vocês
pois bem agora agora nós podemos começar
a entrar no versículo
Os Mutantes além dessa finalidade
prática de cobrir o rosto de quem vai
orar na sinagoga para essa pessoa se
concentrar mais é assim como nós
espíritas né costumam colocar a mão no
rosto né ou católico junto com as mãos é
uma maneira de se concentrar mais né
além dessa funcionalidade prática essa
função prática o talit ele tem uma uma
figuração
religiosa existe uma liturgia por de
trás do uso do tablet e nós vamos
começar a pensar nela a partir do
próprio texto do velho testamento
e olha só o primeiro texto Zinho que eu
vou selecionar tá em um dos livros do
pentateuco mosaico
e da obra de Moisés que números reais
números
e o texto bíblico dedo sim
fala aos filhos de Israel então
o a manifestação bateu família né meu
anjo pode infestação de Deus quiser nós
se fala aos filhos de Israel e dize-lhes
que nas bordas das suas vestes o Orla
das suas vestes faça um franjas pelas
suas gerações e nas franjas das bordas
põe um cordão azul e as franjas vou
serão para aqui vendo as vos lembreis de
todos os mandamentos do Senhor e os
contrastes om
e não seguirei o vosso coração e nem
após os nossos olhos pelos pais andares
nos prostituindo para que vos lembreis
de todos os meus mandamentos e os
cumprireis e Santos sejais vós a vosso
Deus números capítulo 15 versículo 38 a
40 vamos explicar isso aqui
o Adão e Eva então nós estamos
trabalhando com a liturgia né com
personagens da tradição
Hebraica lá em Gênesis Adão e Eva o
vizinho No Éden nus
que vivemos
e
até que a erva prova do fruto da árvore
do conhecimento do bem e do mal que nós
não sabemos Era bastante era já com o
Carambola do que interessa isso não tá
escrito é o fruto da árvore do
conhecimento do bem e do mal você já
perde a inocência
e ela disse que uma coisa que o ser
humano não tinha no seu estágio
evolutivo Lembrando que na doutrina
espírita a gente não fala propriamente
de Adão e Eva enquanto personagens
históricos e sim como raça a
representante das raças adâmicas você já
as primeiras civilizações né E ela
convida o Adam para compartilhar dessa
Malícia
Esse é o que eles adquirir um
e eles adquirem Malícia na hora que eles
adquirem Malícia que Eles olham para
eles mesmos eles enxergam ano desejo
para não desse os órgãos que estão
relacionadas a ao bem-estar ou prazer
sensorial físico
dentre eles a genitália e todos correm e
improviso a primeira roupa que a
humanidade vestiu segundo a tradição de
uma folha de figo
é de Figueira
eu pego uma folha
e estampou as genitálias e a partir dali
então homem passa usar
roupas
a roupa para além de uma utilidade
também prática de simplesmente a brigar
ou protegido frio do vento ela tem uma
função social
psicossocial
associada ao pudor
E a vergonha é
o resultado que uma pessoa que usa pouca
roupa não é uma moça que usa pouca roupa
e a malícia
O Popular vai dizer o que o que ele essa
moça que ela é sem vergonha
e os portugueses quando chegaram e viram
os índios luz me disseram que eles eram
uma raça adâmica
o Brasil era o Édem
porque eles não olha só o que que vai
dizer Pedro Pero Vaz de Caminha na sua
carta que eles não TAM Pavão as suas
vergonhas
bom então as roupa ela passa a ser
símbolo dessa perda de Inocência
essa perda de Pureza
e ela passa a representar Nossa Malícia
ou seja o nosso conhecimento sobre o bem
e sobre o mal
e a nossa nossa saúde mal
e o que é que o mandamento em números
está dizendo
e olha
e pega um fio azul e costura borda
Elaine
e no tecido branco de modo que o fio
azul e o tecido branco estejam
Gramados Entrelaçados
é um no outro
o que equivale a dizer o tecido branco é
a sua Persona é sua personalidade a sua
consciência essa consciência não é mais
pura
E já que não tem como voltar no tempo e
recuperar a Inocência Perdida que pelo
menos você
e
interaja de forma permanente
bote para interagir de forma permanente
o tecido branco com fio azul a sua
consciência a lei de Deus que é o que o
fio azul representa
por isso que o texto de números vai
dizer de modo que todas as vezes que
você olhar para aquilo
e o fio azul tramado no tecido branco
você se lembre que é preciso entrelaçar
a lei de Deus
ver com a sua personalidade
e a sua personalidade pecador as duas
coisas elas precisam para interação
e para que a lei de Deus regulle
o
ordene
as práticas e vivências do tecido branco
da sua personalidade
ah tá claro aí até aí eu dar muito
difícil minha mãe que sou errado comer
assim tava meio difícil
o ou seja Vamos bordar a palavra de Deus
e na nossa consciência
é entendeu uma outra curiosidade Éder
e se você contar todos os Tite o todos
os sítios que tem na orla do tablet sabe
quantos que vão dar 20
o porquê
e na verdade Tem trama nos quatro lados
dele ele retangular mas tem os quatro
lados
cinco em cada lado
já são 20 se são 20 daquela trancinha
daquela Franjinha que eu mostrei para
vocês agora porque os judeus vão dizer
que cada um equivale a cada dedo um
os 10 dedos nas mãos dez dedos nos pés
Oi de novo ela
os pés
o sentimento
com as mãos ação
Oi e aí o que a gente vai ter tramado
que eu mostrei para vocês no sítio o fio
branco que o fio azul
o entrelaçado a
e de modo que a lei de Deus esteja
presente em todas as suas emoções em
todos os seus dedos dos pés e em todas
as suas ações
e em todos os seus dedos das mãos
e isso tudo que eu expliquei para vocês
está dito de forma subliminar ou seja
exige algum esforço luz esforço
semiótico
algum esforço de entendimento a
semiótica presente ali
dos símbolos e seus significados
o contido numa peça de tecido e
é só de tática de pedagogia o professor
contemporâneo usa o datashow usou o
Google mete usar um pincel uso quadro o
judeus usavam uma roupa
e o mestre Rabino pegavam tablet sentava
com menino na frente dele que já tivesse
feito o bairro estudar com 12 13 14 15
anos e dava uma aula para ele sobre a
relação entre lei de Deus de consciência
através dessa peça de tecido
e vamo judeu daquele tempo
conhecia o significado do tablet sabe o
que representava o tecido branco sabe o
que representava o fio azul sabe o que
representava a cada um dos 20 esse outro
que tinha na Holanda do tablet
é o que eu quero dizer para vocês é que
quando esses doentes quando a mulher
hemorroíssa se arrastavam para tocar o
Thales de Jesus isso tinha um
significado de que eles sabiam em que
estavam tocando
e eles sabiam que aquele pano que aquele
pedaço de pano representava
e ele sabia o que ele tinha
e o que eles faltava
Ah entendeu Por isso que Jesus quando a
mulher hemorroíssa se encosta no tablet
ele vai dizer o quê
que de mim Saiu Virtude e é uma coisa
tão bonita porque ela como mulher eu e
morro isso seja uma mulher com fluxo de
sangue com hemorragia sangrando ela não
podia tocar em nenhum varão ela não
podia tocar em um homem
e ela respeita isso em Jesus porque se
aquela comunidade ver se ela tocando a
pele de Jesus o braço e zuzú pede ajuda
a perna de Jesus Jesus Não poderia
frequentar o templo por um tempo porque
ele estaria e puro ela respeita ele e aí
ela une o simbólico um simbólico ao
prático o prática ela fala não vou
comprometer o Cristo eu vou impedir ele
de frequentar o tempo então vou tocar no
tecido da roupa nisso eu posso tocar
Se acostume tradicionais eo simbólico
porque ela sabia como todo mundo ali O
que representava o tablet de Jesus
e até está claro gente o que é que o
tablet representa
e o tecido branco a Persona da pessoa a
personalidade da pessoa a consciência da
pessoa com todos os seus acertos com
todos os seus erros com todas as suas
encarnações tudo ali contido todas as
suas vergonhas todos os seus pudores
todas as suas malícias mas também todas
as suas virtudes
O alho
E aí nessa personalidade
deve estar tramado entrelaçado
o unido de forma perene permanente
Perpétua
e o cordão azul que é a lei de Deus
Ah pois bem
e depois os profetas vem e dá um jeito
simples de lembrar a lição do tablet a
lição contida né zipada Mozão tempo de
informática separada compactada naquela
peça de tecido né a Elaine Cristina tá
lembrando aqui ó Madre Teresa tinha essa
consciência Com certeza tia Nelma lembra
muito de fato lembra muito o hábito dela
né branco e azul né
a Dora é só que muito embora importante
lembrar que o talit era uma peça
masculina viu Elaine tu tá lixar a peça
usada pelos homens pelos Barões da
cultura Hebraica
Mas enfim o profeta Zacarias por exemplo
lá no Capítulo 8 Versículo 23 o seu
livro ele vai dizer assim
daquele dia sociedade sucederá então
vamos lá batizar cabeça é um profeta
messiânico da ele tá afirmando que vai
vir né naquele dia sucederá que pegarão
dez homens de todas as línguas das
Nações
pegaram sim na orla do vestido de um
judeu dizendo Hoje iremos convosco
porque temos ouvido que Deus está
convosco ele tá anunciando a vinda de
Jesus
o Zacarias tá dizendo assim daqueles
dias seja quando o Messias tiver entre
nós
viram dez homens das doentes devem que
termos das cegos dez leprosos 10
paralíticos 10 endemoniados e tocaram
nas vestes na orla das vestes desse
homem
me pediram para ele né
iremos contigo Porque Deus está conosco
E aí
é aquilo que era chamar a atenção nesse
Versículo do livro de Zacarias Éder o 10
E aí
e eu já comentei isso a uns duzentos
miudinhas atrás é chique está fazer os
200 mil dias atrás
150 mil anos atrás eu comentei com vocês
que o 10 é o número da rebelião
e não precisa por exemplo entre a as
tribos do norte do rei de Israel e as
tribos do Sul do reino de Judá do cisma
Quais são as tribos Rebeldes das Tribos
que rompem com a casa de Salomão
e as dez tribos do Sul 10 símbolo da
rebelião
e tem até uma análise interessante que
minha amiga Candice Inter fazia a chave
esse genial da parte dela que ela fez a
seguinte observação quando você pega
livro associada anjo encarnado
Oi Célia Lucius uns 50 anos depois
Alcione Vila mil no renúncia os livros
são divididos em duas partes de sete
capítulos cada um
a ave Cristo com quinto varro a mesma
coisa um anjo encarnado né
as duas partes de sete capítulos cada um
sete o número de Deus mas quando você
pega um os carcarás
sanguinolento igual era sal igual era
público mesmo dois espíritos Rebeldes
com a lei de Deus e recalcitrar ante os
aguilhões teimoso
endurecidos Paulo Estêvão é a 21 anos
e para esteve a história de sal da
conversão de Saulo há dois mil anos a
história da conversão de Públio Nós
temos duas partes de dez capítulos cada
uma vocês acha que eu mando eu tava
fazendo graça com isso né
os 10 o 10 é o número da rebeldia do
Espírito Rebelde durée sido
o que rompeu com Deus e olha aí um
profeta Zacarias dizendo dez homens
procuram Jesus muito doentes para se
curarem tocando a orla a borda do seu
time que que o Zacarias está dizendo de
forma subliminar
o que esses 10 doentes eram doentes
porque eram Rebeldes
Por que existia neles alguns gênero
algum tipo de rebeldia
oculta inconsciente que é a raiz mais
profunda de suas enfermidades
manifesta-se
e a você tá dizendo que todo doente todo
paciente grave é um espírito Rebelde Não
tô dizendo necessariamente que ele é o
escudo é Deus que na verdade é eu não tô
dizendo mais é
é porque todos nós somos extremamente
doentes gente aqui Uberaba estão abrindo
a farmácia em frente a outra do lado de
outra
é isso esse nome é porque como a cidade
de 400 mil habitantes tem tanta farmácia
porque cidade doente
é uma chuta cidade cheia de doente mas
tão doente porque porque existem
processos de rebelião interna de
rompimento em íntimo com Deus
E aí a gente precisa te curar
Ah e não é gastando r$ 1000 r$ 2000 100
mil reais e remédio que a gente vai se
curar
e isso é paliativa Pronto né eu tenho
que ir na profilaxia não tem que ir na
raiz
não adoecer
e essa passagem de hoje é sobre isso os
aparelhos acabou de dar uma dica do
porque somos doentes estão doentes
porque somos Rebeldes
ei
ei tô entendendo não sei que curte tá
gritando ali não ele tá falando em Chico
nesse tá falando alguma coisa importante
aí depois eu entendo
continuando agora com profeta Malaquias
é só hoje eu fui eu fui para o os
profetas de Adriana do banco de reserva
hoje em do lado B O Malaquias O Profeta
importante Malaquias mas Capítulo 4
Versículo 2 mas para vós os que temeis o
meu nome nascerá o sol da justiça
e cura trará nas suas asas e saireis
e saltareis como Bezerros da estrebaria
como um bichinho Alegre saltando
é a cura vai surgir entre os homens e
ela a cura vai sair de suas asas
e você sabe o que quer dizer tablet
em casa
o Malaquias também o processo nesse ano
que ele tá dizendo ó quando o Messias
estiver entre nós o seu tablet como se
fossem suas asas
e a capa do Batman 1
e já cura vai estar em suas asas a cura
vai estar em seu tablet
o que que o Ballack está dizendo é a
cura é o tablet
é a cura não é Jesus
é a cura o talit
é a cura é aquilo que o tablet
representa a cura aquilo que o tablet
simboliza
é a cura é aquilo que o tablet está
ensinando
O que é preciso que a lei de Deus
o esteja impregnada
tatuada gravada colada
adesivada
lotada na nossa psique
e a nossa Persona anos a psicologia na
nossa mente nos nossos hábitos nos
nossos sentimentos
o nosso proceder na nossa vivência no
nosso dia-a-dia
É porque sempre aqui
e o fio azul não tiver presente no
tecido branco
o ou tiver desfiado Comprido rasgado
e ele precisa ser tramado pela primeira
vez ou tramado de novo bordar
nós precisamos bordar o pensamento de
Deus nos nossos pensamentos
e de modo que não se saiba mais o que é
pensamento de Deus e o que é pensamento
meu
eu não sou eu mais que em vivo mais é o
Cristo que vive em mim não que vai dizer
Paulo
e quem sentiu isso fui eu fui Deus
e eu vi um menino chorando no sinaleiro
o pé descalço no asfalto quente vendendo
balinha de um cinto um uma comoção
interna da vontade de comprar caixa de
bala dele inteira
e ainda falar para ele vamos de tomar um
lanche Fi
e quem sentiu isso tem cinco essa
misericórdia fui eu fui Deus
eu fui eu e Deus
porque Deus está
bordado tramado em mim
Oi ó
e agora nós vamos
quebrar a cabeça aqui
sabe por quê
e quando eu falo de fio azul bordado no
tecido branco
em Gramado no tecido branco eu tô
falando de virtude
adicionada
acrescida a consciência
e vai sair de uma pergunta difícil
O que é para todos
o Aloísio e logo a virtude nada mais
difícil não a pergunta difícil eu sei o
que é virtude Eu só não sei viver aquilo
mas eu sei o que é virtude
Nós não sabemos se
e teve um jovem se aproximou de Jesus
Oi e ele caiu do cavalo em
e eu queria acho que sabia
e teve um jovem se aproximou de Jesus
achando que sabia direitinho que era
virtude e
e ele tinha tanta certeza de que sabia o
que era virtude e tinha tanta certeza de
que ele era Virtuoso
e ele não chegou
e para propor alguma coisa para Jesus
Ele chegou para dizer o que Jesus ia
fazer
e é ruim
dizer para Jesus que ele vai fazer tudo
ao senhor vai me levar com você
e ele quase disse Você precisa de um
cara como eu da sua equipe
e eu vou ser um diferencial Dona Joana
e eu vou ser o diferenciadas e que eu
vou fazer a diferença na sua equipe
e eu só preciso para integrar sua equipe
se revela um segredo
e como adquirir a vida eterna
Oi e aí vida dela a gente tem que pensar
o conceito de vida eterna que ele se
refere
dentro da tradição Hebraica
não da tradição
posta católica né da tradição católica
tradição protestante até mesmo meio
Espírita né que herdou muito disso a
sempre pensar e súdito daquele contexto
o que o que que é essa vida eterna
é a vida com Deus
é porque a noção de eternidade diferente
do noção de imortalidade e os judeus já
sabiam disso
E aí
mortalidade é quando você é criado a
partir de um ponto que é Deus e a paz
após a criação você passa existir
a águia terno Apesar que o tema de
eterna que não caberia muito bem você
passa a ser imortal e o Espírito Imortal
toda religião acredita na sobrevivência
da alma em relação a morte do corpo
ao eternidade alguma coisa é um conceito
filosófico e teológico mais profundo o
eterno é aquilo que Sempre existirá e
sempre existiu
e é uma criado Deus eu incriado Deus não
foi criado porque senão o que eu teria
criado seria então Deus concordo
E por que que eu tô explicando isso
porque é o que
u.j. vem da história que nós vamos
discutir aqui queria
ele queria a vida at Any queria a vida
em comunhão com Deus
e ele queria poder dizer igual Jesus
assim
eu e o pai somos um
me envie a mim vê O Pai e é isso Só isso
me
eu queria só isso
e lá em Lucas Capítulo 18 Versículo
121 e 23 nós temos a famosa passagem do
homem rico
ou dos jovens ricos uma secções fase um
jovem Luis Mas qual que é a relação
entre essa passagem do jovem rico
e a passagem do versículo estava
estudando hoje dos doentes tocando
tablet de Jesus
e é muito simples
há uma pequena diferença
e os doentes de genesaré
tocava um tablet Jesus
e o que sabiam que estavam doentes
e o jovem rico em doente que chega e não
toca otária que Jesus porque acha que
está saudável
a entender a diferença
e muito embora seja tão doente quanto os
outros
e vamos ver essa passagem Então vamos lá
ó certo homem importante ele perguntou
bom Messi que farei para herdar a vida
eterna
aqui eu já queria chamar atenção que o
primeiro Versículo da passagem né para
quem tá anotando aí Lucas Capítulo 18
Versículo 21 22 23
então Versículo 21 aqui já traz isso
certo o homem é importante
importante para quê
eu tenho certeza que eu tinha pessoas ai
portas para o mundo né mas não
necessariamente importante para Jesus
e agora nós vamos dar um nó na cabeça de
todo mundo importante para Jesus
os vídeos importante para o mundo
e nós não somos importantes para o mundo
o
meio homem rico nem homem pobre e
a
importância do homem pobre tá numa frase
Popular que tá tendo uma música do Aldir
Blanc e João Bosco tá lá um corpo
estendido no chão
E aí
bom
E como diria Chico Buarque de Holanda
morreu na contramão atrapalhando o
tráfico
e o tráfego ou tráfico também
e como Cadáver do pobre morreu na
calçada
obra começar preto tá tudo certo
Oi e o homem rico quero uma frase
Rei morto Rei posto
e a roupa chique o carro luxuoso
apartamento grande o cartão de crédito
sem limite
isso tudo é desimportante
e quando você não mais é produtivo
Oi para o seu gerente do banco você é só
uma conta bancária em
Oi para o corretor lá da concessionária
e da imobiliária você é só o cheque ou
uma transferência de pizza e
E aí
Oi
para o seu reitor da Universidade você é
só um lápis e
Oi e para Jesus
E ai Jesus a sua importante
Oi tá Jesus eu sou importante
Oi Jesus eu sou uma sementinha
espiritual André Luiz do evolução em
Dois Mundos chamar de mona da Celeste
mônada quer dizer semente uma sementinha
espiritual que há bilhões de anos atrás
o amor de Deus pois na mãozinha dele
falou cuida para mim
O que Jesus
pois ela no coração assim agora cresce
dentro de mim
E ai Jesus esse jovem era importante
e daí a narrativa evangélica começar
certo o homem importante ele perguntou
bom mestre que farei para herdar a vida
eterna E aí vem a resposta retórica de
Jesus resposta retórica porque ela é
maiêutica nessa prática
e já que Sócrates foi um dos seus
precursores né então Jesus responde
perguntando ele começa a perguntando
porque você me chama bom
o que que Jesus está perguntando para
ele
E aí vamos começar então a lição por
aqui porque você tá me chamando de bom
a responder você é um homem Virtuoso
Ah mas você sabe que é virtude
e quais são as qualidades que você
enxerga em mim é o que não só
perguntando para o jovem han
e quais são as qualidades que você
enxerga a
o e continua Jesus respondeu Jesus não
há ninguém que esteja bom a não ser
somente Deus
a
bondade na perspectiva de Jesus
é compreendida nesse diálogo é em toda a
virtude à virtude integral completa
é só Deus hein
de todas as virtudes
O Livro dos Espíritos os primeiros as
primeiras questões 1
se trata disso
o atributo de Deus em espírito pode
dizer para carregar até alguns
E nem adianta tentar explicar por que
falta ali um sentido
e o olho na testa um certo City
é uma sensibilidade vocês não têm
já está dizendo para ele
a Jesus começou a dizer para ele assim ó
primeira coisa abaixa a bola
se você é humano eu sou humano
o deus-sol
eu vou forçar mais Jesus tá dizendo para
o jovem rico e você pensa que é
rapazinho
se você é importante para mim mas você
não é mais importante para mim que ele
que ela que
a entender a
se você importante para mim mas não é
mais importante que os seus irmãos
E aí Jesus pega e diz para ele assim
se você conhece os mandamentos
e não adulterarás não matarás
não furtarás não darás falso testemunho
honra teu pai e tua mãe
é só fazer é isso que a virtude para
você
e é isso é virtude para você
se você já roubou não não já matou
também não seja maltratou seu pai e sua
mãe os seus avosos as pessoas mais
velhas não não
se você adulterou já traiu sua noiva não
tá bem não
se você é um homem Virtuoso por isso
eu sei que ele responde para Jesus a
tudo isso tem obedecido desde a
adolescência desse ele é
o bar mitzvah né que que era o bar missa
vocês se lembram disso
em Jesus
se desgarra lá de Maria de José e
encontrado conversando com os doutores
da Lei no tempo bar mitzvah até hoje teu
Barbie o jovem Zinho judeu com 12 anos
de idade ele vai para frente do Rabino
tem a festa né Tem uma festa o rito de
passagem
E aí o rabinho vai fazer dez perguntas
difíceis para ele e ele vai ter que
formula dez perguntas difíceis para o
Rabino porque dez
dez mandamentos
é o tema das perguntas são os dez
mandamentos
e os coitados rabinos Dr a lei que foram
fazer o bar mitzvah de Jesus primeiro é
surreal que ele chegou sozinho para
fazer o bar Me Pede seu pai e sua mãe
não é isso me era não tem como
E aí eu quiser dez perguntas para Jesus
Jesus respondeu as dessas aí Jesus fez
10 Pergunta para ele se ele não sabe
responder né A primeira
e o bar mitzvah Jesus
e olha esse Jovem Rico aqui chega para
dentro pra se mais desde o meu pai me
fala que eu sei que eu comprei esse
mandamento eu respondi as 10 perguntas
fiz 10 perguntas tem tudo isso aí ó
um rapaz mãe não matar no adulterar não
roubar
e ele tá dizendo para Jesus eu sou
Virtuoso porque eu tenho todas essas
virtudes que o senhor acabou de citar
uma por uma
E aí o Cristo puxa o tapete dele
é porque o melhor talento de Jesus no
processo educacional da humanidade é a
arte de puxar o tapete
a Jesus é um exímio
talentoso um Jedi um ninja na arte de
passar rasteiras
o sábio
E aí Tiago chão e
e ele passa uma rasteira desse jeito
aqui
vão ver como Olá
e a ouvir isso esse de Jesus falta-lhe
ainda uma coisa
e
a casa caiu aí
e como assim acabei de dizer que eu não
mato não roubo
com o meu pai da minha mãe não sou um
marido fiel que é que falta eu sou não
faz tum tum
eu
quero ver porta-luva
Quer ver que falta uma
eu quero ver que vai estar faltando a
virtude movimento espírita
eu vou ver qual que é
é uma é a virtude que falta ao homem
moderno ao protestante moderno católico
moderno Espírita moderno budista moderno
o até o moderno
é a virtude que nos fala
E aí
[Música]
Oi ó
a
venda tudo que você possui e deu o
dinheiro aos pobres
bom e você terá um tesouro no céu depois
vem e me siga
e depois a gente conversa
e faz isso depois a gente conversa
vai lá faz primeiro depois volta
e vai
vende tudo o que você tiver
eu abrir e toa pro Wagner da
Fraternidade Sem Fronteiras
é para furar poço artesiano lá em
Moçambique
e depois você vem aqui a gente conversa
E aí tem aqueles lances do mínimo
necessário né
povo acha que é cristianismo dizer ah eu
aprendi a viver só com mínimo necessário
é porque para mim o necessário ba basta
e o cristianismo é para os fortes
cristianismo cristianismo é bravo
é porque Jesus não fala para ele vá
vendo oitenta por cento do seu
patrimônio fique com vinte por cento
para você ter uma vida minimamente
confortável depois você me segue não é
isso que Jesus fala para ele Jesus vai
eu extrema ele provoca ele está qualho
ao sujeito
e vai vende tudo
Olá tudo fica sem nada
o
cuidado que tem os homens de fé hoje em
dia que fala assim vai vende tudo o que
tem pega o dinheiro e traz para mim
eu não sei que Jesus tá fala mas tem
essa turma
então e dá para os pobres
essa é a primeira lição que ele dá nesse
jeito com aquele lance da importância
que eu falei
se
você tem tudo olha o seu redor eles não
tem nada
a Jesus é um duro golpe com essa
pergunta retórica e dá um duro golpe no
que a gente modernamente chama de
meritocracia
eu tenho porque eu mereci
E aí
Ah não você tem porque o mundo é injusto
É porque tem muita gente que merece
merecia ter um prato de comida todo dia
e não tem
e na sua casa você tem conforto
é porque os dons de Deus foram mal
distribuídos
pela mão própria humanidade por isso que
tem
E é porque você mereceu trabalhou para
ter trabalhou para conquistar não Você
deu sorte
é que tem gente que trabalha trabalha um
conselho
e não está desempregado
igual ao seu sofá
se você nasceu chego aqui lembra da
descrição é mano faz questão de
descrever como o Paulo chega na casa de
Sadoc lá no livro Paulo e Estevão
é uma biga Romana
cavalos brancos túnica grega
e o Jovem Rico
a Deus tô dizendo é que esta tem estudo
Eles não têm eu não tem
e
provocativo isso hein
eu não consegui começa a corrigir esse
erro
e pega tudo que você tem distribuir com
eles
eu vou ver a reação dele
e ouvindo isso
e ele ficou triste
porque era muito ruim
é se você tivesse pedido para distribuir
r$ 100 ó
Ah pois eu não tem noção tanto de
dinheiro que eu tenho que você tá
pedindo é demais
e ficou triste e
e ele ficou triste porque Jesus tinha
acabado de dar para ele um diagnóstico
médico
é Jesus que acabara de dizer você está
doente e a sua doença
o materialismo
e Kardec pergunta para os espíritos qual
adversário do outro Espírita muita gente
acha que quando leu essa primeira vez ai
o catolicismo da época porque fez o
auto-de-fé em Barcelona
ai ai
É difícil responder é por causa que o
materialismo ele não fala o materialista
ele falou materialismo
e a nossa relação com cor a nossa
relação com sentidos do corpo a nossa
relação com as riquezas do mundo
só faltava uma virtude
E aí
O
Jovem Rico o fio azul que eu quero que
você trame board
e no seu tablet é esse Você tem
e
ele ficou triste o que é
e ele não tinha
só faltava levar virtudes
e o que a questão proposta aqui para
modernidade e quando eu falo modernidade
então Eu repito isso várias vezes que
uma coisa muito mal entende tem gente
até fala em pós-modernidade não tem
pós-modernidade modernidade tá aí que
que a modernidade
Esse é o advento de alguns princípios de
individualismo competitividade
alta-performance
meritocracia pode vir junto disso
Quem são os princípios que não coragem
ainda estamos posso esperar não tem
pós-modernidade a óleo moderna
bom então Jesus questionando ao Cristão
moderno
é aquele que Eu segui Lu mas que tem que
superar
e essa enfermidade
da Alma chamada materialismo
E ai Jesus provoca dizendo assim olha eu
não quero que você
na verdade eu não quero e eu não preciso
e você largue sua casa seu carro e sua
roupa
e eu só quero saber o seguinte sem
precisar você faz
e é aqui do WhatsApp o sacrifício de
Isaque
Abraão não quero ser massa seu filho não
meu filho só queria saber até onde você
iria
o ataque extremo você iria
o curso de lidade amigo
hoje é dia eu não quero que você vendo a
sua casa em Santa Maria não só quero
saber você seria capaz disso
bom então contar com ele para vocês tá
aqui tem uma expert em História e
biografia de D Poli Leon Denizard vai
Dona Jussara Vem Me Socorrer eu falhar
mais Kardec morreu na rua da Amargura
Rua da Amargura inclusive que ele ajuda
eu era uma velhinha né assim Sara e
assim nessa Pois é
assim mesmo é assim mesmo olha só aqui
interessante ele organizou
vou dizer assim um conjunto habitacional
uma filinha casa popular modesta para os
desabrigados de Paris e para esse
recurso para isso ele poder com a
própria casa
cardíaca era utilizado
e em que contexto que ele diz encarna
eu estava no escritório dele
encaixotando os livros dele As coisinhas
dele que ele ia mudar de lá e ia morar
no conjuntinho que ele tinha construído
junto com os pobre amigo dele tava
mudando deixa na casa dele que tinha
perdido a casa aí deu neurismo até
brinco de tanto pensar ele pifou a
máquina
bom levando Horizonte 5 ano
a beijado
e se tem um professor que é símbolo do
fracasso profissional
o Allan Kardec foi o livro de Barcelos
AM
e está longe então é uma figura né a
Pestalozzi eles usavam um pé-de-meia num
no outro sapato sem meia
Ah tá logo e vídeo não teve um projeto
pestalozziano que que funcionou que deu
certo todos faziam
eu falei que bravo é o famoso castelo de
verdade quebrou também é
É porque não era um homem de negócio
e não era homens do mundo Eles não
sabiam lidar com o mundo
e era um funcionários Operários de Deus
do mundo
E aí chegou a hora a gente fazer Nossa
escolha
E chegou a hora de nós e nossas mazelas
todas nossas Chagas todas nossas
posturas todas
a nossa gastrite
o nosso esticar área
nossa lombalgia
e se arrastar no chão
oi pra tocar o tablet Jesus e dizer
e eu quero que a minha vida seja esse
Charlie
e eu quero que o sentimento Divino o
pensamento divino se confunda com a
tessitura da minha alma
e esse uma coisa não possa mais
e se dissocia da outra
é o que eu acho engraçado
O engraçado é o tragicômico né
o que eu acho engraçado
aqui o sujeito a hora que Jesus falou
vai vende tudo dá para os pobres depois
de me segue ele não quis
é mais um Jovem Rico moderno senta na
frente do computador e escuta um sujeito
youtuber na frente dele falar vai vende
tudo pega o dinheiro põe na minha mão e
vamos investir em criptomoeda ele faz e
cai nesse conto obrigado
E aí
e vamos brincar de day-trade o
e como investir vai vende tudo que você
tem investe na bolsa
E aí fica lá aquele alucinado
jogando um cassino financeiro o dia
inteiro no computador a bolsa subiu a
bolsa caiu a bolsa subiu a bolsa cair
perdi ganhei perdi ganhei
é porque para o mundo ele disse sim
é mas por Cristo é de arena
é porque Jesus aí falar de doação
o entrega
O timão aberta
e
enquanto os falsos cristos do mundo
o que mostram centro de convenção
fala de conquista
o salão de Posse
é aonde fechar mão
E aí
e depois a gente não sabe o que tá
doente
depois a gente não sabe porque
preciso de plano de saúde
indo de médico em médico
e quem sabe o que tem por que a doença
dança nosso corpo né
Oi Sara cabeça vai com a coluna sai da
coluna para o estômago sai do estômago
vai para a pele
e a doença tem um nome
a horizontalidade
bom
vamo encerrar então e com o Livro dos
Espíritos
a questão também tenho que ir comprar
sim estou só Velho Testamento mas é o
Livro dos Espíritos eu passo terceira as
leis Morais da Lei Divina natural
questão 621 Onde está escrita a lei de
Deus
na consciência Onde está costurado
bordado fio azul na consciência
bom hein
E aí vem a pergunta tendo a pergunta né
visto que o homem Traz a sua consciência
a lei de Deus que necessidade havia de
ser ela revelada
a resposta ele é esquecer e desprezar
isentam Deus e fosse lembrado
e não adianta tá com tablet para adianta
ver o talit de Jesus e não reparar
e na orla do tablet
as imagens precisa ter um bom motivo
para reparar Na franja do tablet
e esse bom motivo às vezes
e é uma
dorzinha no Calcanhar é
e é uma gripe Zinho
o trem esquisito aí
e a gente precisa ter bons eu vou ter aí
deu só tem vou te dar um bom motivo para
você começar a reparar na orla do tablet
para você se lembrar de onde está
abordada a lei de Deus vou te dar um bom
eu tiro quer ver a gente
a uship dê a cura
nem como agradecer a doença
e da Doença EA cura né
a fazer uma falar uma coisa é forte que
eu já disse alguma em alguma ocasião eu
vou falar coisa forte aqui
e muitas vezes o câncer é a
quimioterapia da alma
é aquele tratamento Cruel aquele
tratamento deficil
é mas é o único
E aí
O que Jesus me caçam
a salvo
a semana que vem cá
[Música]